ln LECTOREM. 337 ³

lacere intelligebant. Lecturos quippe sua non aliter lm·
buissent. Ut autem praecipuus est linis eorum qui aliquid
literis mandant q'uod victurum opinentur,v lamam apud
populum, quo docti videantur, mereri, idque unum aucu-
pantur3 totum id pendere quum cernerent e gustu et judi-
cio lectorum, satisfacere ,eis conabuntur. lilia ria id obti-
neri non poterat, quam ut scriberetur quod legere aliquis .
dignaretur. Nam pro captu legentium, ut fata libri babent,
ita et librorum auctores. Hinc desidia nata est scribentium
ex ignavia studentium. imperitia deinde ex eodem fonte
ebulliit. Qui docti eo tempore videri volebant, et qui id
nomen ex merito habere etiam poterant, quum antiquos
scriptores jacere riderent,¹ ob grandiora operum volumina,
quae reliquerant, remedium aliquod ex necessitate quae-
simunt, quo illos vulgo traderent noscendas, seque eadem
opera notos in vulgus darent. Nec uno modo omnes in eo
negotio versati sunt‚ut id quod captabant consequerentur. γ
Quidam ipsos auctores in epitomen redegerunt, ipsis auc·
torum verbis servatis, aut paullum immutatis. Alii brevia·
ria quaedam proprio stilo confecerunt, ex variis scriptori-
bus excerpendo quod in rem rideretur. Nonnulli quasi
centones consarcinarunt ex pluribus scriptoribus qui rem
eamdem tractabant, alia ab his, alia ab illis sumendo, ac
corpus unum, hincinde collectis alienismembris aut mem·
brorum particulis, condiderunt. lta Digesta contexuit Tri-
bonianus, ex plurimis Jurisconsultorum commentariis et
scriptis. Alii per locos communes digesserunt quidquid
praeclari in auctoribus occurrebat, et sub certos ac genera-
les titulos, quae ex variis defloraverant, congesserunt. Hoc
modo universam Historiam Graecanicam concerpsit Con·
stentinus porphyrogeneto. Cujus laboris beneficio aliquot
fragmento polybii, ac Nicolai Damasceni, stallorum, no·
bis, tamquam ex incendio erepta, servata sunt in duobus

titulis, quos ab injuria temporum vindicavit eruditorum ¹

Η

 

