ΜΜΜΜΜΜΜΜΜΜΜ

NOVI EDITORIS PRAEFATIO.

maen—-

DE Flori aetate et patria, quis ipse fuerit Epito-
mes auctor, quo nomine nuncupandus, Disquisi·
tionem hie inchoare supervacuum censui, quum “
plena et locuples de his omnibus notitia, infra
in Testimoniis et Iudiciis, occurrat: ibi enim
velut in fasciculum collectas et ordine digestas
¹doctissimorum virorum opiniones, Lector erudi-
tissime, praesto habebis. Non longo igitur exordio
te morabor, donee institutam in hoe op'ere eou-
finiendorationem et viaequasi quoddam indicium
proposuerim. ¹ “
Ex omnibus Latinis scriptoribus, nullus fere
graviorem,quam Noster, jacturam perpessus est,
seu temporum injuria, seu imperitia oscitantia·
que librariorum, 'sive quia ipse, nonnihil am-
pullorum aliquoties sectatus, ansam praebuerit
facilem lascivientibus interpolatorum ingeniis.
ltaque quum primum ad eum se convertit eru·
ditorum cura, innumerae statim obstiterunt dif-
ficultates, non sine multis sudoribus et eontu-
maci diligentia explanandae: quippe medelam
praesentem omnes statim partes reposcebant, et
textus corruptissimus, alienaque saepe adultepa·

tus manu, et chronologicus ordo quem inverte-

 

